Instituto Federal do Ceará
 Engenharia de Computação
 Programação Paralela e Distribuída
 2025.1
 Prof. Cidcley T. de Souza (cidcley@ifce.edu.br)
 Projeto Final
 Objetivo: Implementar um sistema de comunicação baseado em localização. As
 funcionalidades básicas a serem incluídas são as seguintes:
 1. Deve haver comunicação síncrona entre usuários ONLINE que deve ocorrer
 através de sockets ou RPC/RMI. 
2. Deve haver comunicação assíncrona entre usuários OFFLINE que deve ocorrer
 através de uma fila de mensagens gerenciada por um MOM (Middleware
 Orientado à Mensagens) compartilhado entre os usuários. 
3. As mensagens assíncronas enviadas para um usuário só devem ser mostradas
 quando este estiver ONLINE.
 4. Deve haver uma lista de contatos para cada usuário. 
5. As informações sobre usuários (nome), localização (latitude e longitude) e
 status (online ou offline) devem ser fornecidos na instanciação do usuário.
 6. Deve ser possível indicar um raio de distância para a realização de
 comunicações com contatos.
 7. Novos contatos devem ser atualizados sempre que entrarem no raio de
 comunicação do usuário. 
8. Deve ser possível atualizar a localização, o status de usuários e o raio de
 distância de comunicação.
 9. Só pode haver comunicação síncrona para contatos que estejam ONLINE e
 dentro do raio de distância indicado.
 10.A comunicação assíncrona deve acontecer para contatos OFFLINE ou que
 estejam fora do raio de comunicação.
 Critérios de Avaliação
 UI (0-10)
 Definição de operações (RMI/RPC) ou protocolo (sockets) (0-10)
 Implementação de Funcionalidades (0-10)
 Trabalho Individual
 Data de Entrega: 04/08
 Deve ser enviado por email (cidcleyppd@gmail.com) o link do Google drive com os
 códigos fontes compactados em um único arquivo ou link do GitHub. No assunto do
 email deve conter o texto “Projeto Final”.
Observações:
  TODOS os trabalhos só serão aceitos se apresentados pessoalmente pelo
 aluno na data final de entrega ou, em casos excepcionais, a combinar com o
 professor.
  TODOS os trabalhos só serão recebidos por email até às 13h da data de
 entrega.
  Não serão aceitos trabalhos enviados de qualquer outra forma.
  Devem ser entregues TODOS os códigos.
  Deverá ser entregue, se a linguagem de programação permitir, um código
 executável (.jar, .exe, etc).